Stav
Distributed hash table 
Message broker
Gossip 

Discovery
Bootstrap
Přes uzel v síti (invite) 
Lan brodcast

UDP hole punch 
STUN (periodicky zjišťovat svou IP)
Ping (uchovávat aktivní spojení)
Keep alive
Forward / povolit WG portu
relay

Mód (use cases)
Onetime config
Dinamic config





Popis
Pokud se bude jako klient připojovat do sítě, očekává, že někde běží aktivní uzel z dané sítě.

Program bude vytvářet .conf soubory, které bude enablovat pomocí wg-auto.

Bude se uchovávat vnitřní stav s informacemi o uzlech tzn. Public IP, public key, virtual IP a popřípadě i nějaký popisek. Vnitřní stav se bude synchronizovat různými způsoby viz. Stav.

Program bude konfigurovat options skrze nějaký JSON soubor kde bude např. jaký WG interface má zapnout (wg0) a jaké "implementační moduly" má při zapnutí očekávat.

Nad wireguard vytvořím abstrakci, která se bude umět printnout do formátu .conf pro wg-auto.




Prototyp specifikace
Uchovává stav pomocí DHT, přičemž bude periodicky kontrolovat určitou "update" hodnotu a pokud zjistí, že je v neaktuální stavu, tak znovu načte celou konfiguraci.
DHT poběží ve virtuální WG síti.

Discovery (přidávání do sítě) bude udělaný způsobem, že nový uzel požádá existující uzel přes port, na kterém bude poslouchat, aby ho přidal do sítě (v této variantě by měl každý uzel takový port) a předá mu public key a adresu, kterou chce mít v síti. Aktivní uzel kontaktuje přes public key, který bude muset klient zadat. Aktivní uzel dále pošle svou virtuální IP, přes kterou se klient Bootstrapne do DHT a načte si kompletní konfiguraci (nebo mu zašle prvotní konfiguraci, pokud by dělal nepořádek samotný Bootstrap jelikož se teoreticky dopingne jenom na uzel, který klienta přidal do sítě v tom prvním způsobu). 


python3 -u main.py create --run --ip 10.0.0.1 --sync Gossip --port 51821 --forwarded-port
python3 -u main.py join create_peer --run --ip 10.0.0.2 --port 51822
python3 -u main.py join create_peer --run --ip 10.0.0.3 --port 51822


docker run -it --rm --entrypoint /bin/bash --privileged --network=mynet --name create_peer -p 1313:1313/udp wg-bp

docker run -it --rm --entrypoint /bin/bash --privileged --network=mynet --name join_peer wg-bp